---
description: '''모던 자바 인 액션''을 공부하며 학습한 내용을 정리하는 블로그 😃'
cover: .gitbook/assets/스크린샷 2022-02-19 오후 7.31.46.png
coverY: 95.11756569847856
---

# 🏣 Modern Java in Action

1부에서는자바8을배우는 데 필요한 기본 정보를 제공. 1부를 학습하면 람다 표현식이 무엇인지 이해할 수 있으며, 자주 바뀌는 요구사항에 쉽게 대응할 수 있도록 유연하면서도 간결한 코드 구현이 가능하게 될 것.

*   **Chapter 1. 자바 8, 9, 10, 11 : 무슨 일이 일어나고 있는가?**

    핵심적으로 바뀐 자바 기능(람다 표현식, 메서드 참조, 스트림, 디폴트 메서드)와 책의 전체 흐름을 설명
*   **Chapter 2. 동작 파라미터화 코드 전달하기**

    동작 파라미터화를 살펴봄
*   **Chapter 3. 람다 표현식**

    단계별 코드 예제와 퀴즈를 이용해 람다 표현식과 메서드 참조의 개념을 완벽하게 정리



2부에서는 새로운 스트림 API에 대해 설명. 2부를 끝내면 스트림이 무엇이며,  스트림을 이용해서 데이터 컬렉션을 처리하는 간결하고 효율적인 애플리케이션을 구현하는 방법을 알게될 것.

*   **Chapter 4. 스트림 소개**&#x20;

    스트림의 개념을 설명.  스트림과 컬렉션의 비슷한 점과 다른 점을 설명
*   **Chapter 5. 스트림 활용**

    스트림으로 복잡한 데이터 처리 질의를 표현하는 방법을 자세히 살펴봄. 필터링, 슬라이싱, 검색, 매칭, 매핑, 리듀싱 등 다양한 패턴을 다룸.
*   **Chapter 6. 스트림으로 데이터 수집**

    더 복잡한데이터 처리 질의를 표현할 수 있도록 스트림 API에서 제공하는 기능인 컬렉터를 살펴봄.
*   **Chapter 7. 병렬 데이터 처리와 성능**

    어떻게 스트림이 자동으로 병렬 실행되면서 멀티코어 아키텍처를 활용할 수 있는지 배움. 또한 정확하고 효율적으로 병렬 스트림을 사용하기 위해 피해야 할 여러 사항을 살펴봄.



3부에서는 자바를 더 효과적으로 사용하고 최신 기법으로 코드를 개선하는 데 도움을 주는 다양한 자바 8, 자바 9 관련 내용을 살펴봄.

*   **Chapter 8. 컬렉션 API 개선**&#x20;

    자바 8과 자바 9의 컬렉션 API 개선(Collection API Enhancements) 내용을 살펴봄. 컬렉션 팩토리를사용하는 방법, 리스트와 집합 컬렉션에서 자주 사용하는 새로운 패턴과 맵과 관련해 자주 사용하는 패턴을 설명.
*   **Chapter 9. 리팩터링, 테스팅, 디버깅**

    자바 8의 새로운 기능과 기법을 이용해서 기존 코드를 개선하는 방법을 설명. 또한 디자인 패턴, 리팩터링, 디버깅 등 필수적인 소프트웨어 개발 기법도 살펴봄.
*   **Chapter 10. 람다를 이용한 도메인 전용 언어**

    도메인 특정 언어(DSL, domain-specific language) API 기초 사상을 살펴봄. DSL API는 API를 설계하는 강력한 도구. Comparators, Stream, Collectors 등의 자바 클래스에도 등장하고 있음.



4부에서는 프로젝트를 구현하는 코드를 더 쉽고 안정적으로 만들 수 있도록 자바 8과 자바 9에 추가된 다양한 새 기능을 살펴봄.

*   **Chapter 11. null 대신Optional 클래스**&#x20;

    더 좋은 API를 설계하고 널 포인터 예외를 줄이는 데 도움을 주는 새로운 \`java.util.Optional\` 클래스를 설명.
*   **Chapter 12. 새로운 날짜와 시간 API**&#x20;

    날짜와 시간 API를 설명. 기존에 에러가 많이 발생했던 날짜와 시간 관련 API를 크게 개선함.
*   **Chapter 13. 디폴트 메서드**

    디폴트 메서드가 무엇이며, 어떻게 디폴트 메서드로 변화할 수 있는 API를 만들 수 있는지 배움. 실용적인 디폴트 메서드 사용 패턴과 효과적으로 디폴트 메서드를 사용하는 방법을 설명
*   **Chapter 14. 자바 모듈 시스템**

    기존의  '패키지 모음'을 넘어서 거대한 시스템을 문서화하고, 쉽게 통제할 수 있도록 자바 9에 추가된 자바 모듈 시스템을 설명



5부에서는 6장과 7장에서 설명한 스트림을 이용한 쉬운 병렬 처리 방법에서 한 단계 더 나아가 자바로 병렬 프로그래밍을 구조화하는 고급 기법을 살펴봄.

*   **Chapter 15. CompletableFuture와 리액티브 프로그래밍 컨셉의 기초**

    Future, 리액티브 프로그래밍의 근간을 구성하며 자바 9 플로 API에 캡슐화된 Publish-Subscribe 프로토콜 등의 개념을 포함한 비동기 API의 큰 그림을 설명.
*   **Chapter 16. CompletableFuture : 안정적 비동기 프로그래밍**

    선언 방식으로 복잡한 비동기 동작을 표현할 수 있는스트림 API의 설계와 연관성이 있는CompletableFuture를설명
*   **Chapter 17. 리액티브 프로그래밍**

    실용적인 리액티브 프로그래밍 코드와 함께 자바 9 플로 API를 설명



6부에서는 스칼라와 자바 8의 기능을 비교하면서 효과적으로 함수형 프로그래밍을 자바로 구현하는 방법을 살펴봄.

*   **Chapter 18. 함수형 관점으로 생각하기**&#x20;

    함수형 프로그래밍의 용어를 포함해 함수형 프로그래밍이 무엇인지 파헤침. 자바 8로 함수형 프로그램을 구현하는 방법도 설명.
*   **Chapter 19. 함수형 프로그래밍 기법**

    고차원 함수, 커링, 자료구조 영구 저장. 게이른 리스트, 패턴 매칭 등고급 함수형 프로그래밍 기법을설명. 19장에서는실용적인 프로그램 기법뿐 아니라 지식의 깊이를 더할 수 있는 학문적인 내용을 동시에 제공.
*   **Chapter 20. OOP와 FP의 조화 : 자바와 스칼라 비교**

    자바 8과 스칼라 언어의 기능을 비교. 스칼라는JVM 위에 구현된 자바 같은 언어로, 빠르게 변화하면서프로그래밍 언어 생태계에서 자바가 담당했던일부 영역을 잠식하고 있는 언어.&#x20;
*   **Chapter 21. 결론 그리고 자바의 미래**

    자바  8을 되돌아보면서 함수형 프로그래밍을 적극적으로 사용할 수 있도록 격려. 자바 8, 자바 9의 새로운 기능과 자바 10에 적용된 약간의 개선에 더해 미래에는자바에 어떤 기능이 추가될 수 있는지 살펴봄.



부록에서는 자바 8의 다양한 분야를 설명.

* 부록 A: 책에서 살펴보지 않은 자바 8 언어의 작은 특징을 요약.
* 부록 B: 유용하게 사용할 수 있도록 자바 라이브러리에 추가된 기능을 설명.&#x20;
* 부록 C: 2부의 연장으로 스트림의 고급 사용법을 설명.
* 부록 D: 자바 컴파일러가 람다 표현식을 구현한 내막을 설명.      &#x20;
